喂 你好
喂 你好 我的座等下
这两位同时要给你
好 来 好 来
好的 那我们开始吧
你先开一下这样的 好吗
可以
你先坐一下 自我接受
你好 我叫大区毕业到现在
一直在做部团开发相关的工作
对主要的技术战畅
就是SpringSpringBoot
SpringClaw的这套吧
它的一些主境
还有像数据库的话
关系数据库 买色狗
Ryko 还有国产数据库
高司 还有个达梦
然后像非关于数据库的话
主要是Redits
消息中间建的话像Cafqa
让Lambko这些也都用过
然后像一些机会目的条约
包括生上环境的一些问题的一些解决
这些平常做的都比较多
个人的一个基本情况吧
嗯 这边有什么想问的
我看过这个准备的一个问题
就看过这边有一个背景
有个夜机啊
千万几六成万倍的刺刺刺
你们给我讲一下吧
对
啊 千万几倍的这个当时
两个夜五
第一个就是更新第二个是
平常插入
在更新的过程当中
需要考虑这个事务以及锁
然后来去通过通过合理的这个
事务控制以及
说去护锁的这样一个设置
然后来去通过创建合式的锁影
来去优化成这种好锁
都方式来去更新
通过这个事务
我们代码当中
其实是用了这个
基于SpringBot的这种
SpringBot的这种
批量插入嘛
然后通过事务的这个管理
然后来去做的
然后还有一个的话
就是偏向属于的一个导入
因为都是写操作嘛
导入的话就是用那个
路德队的音费要这个工具
然后去导入的
因为当时那个夜五场景就是
我们采集了
就是先前采集了很多的
用户的一些行为数据
然后通过这个
通过这个Flom
然后把这个数据采集过来之后
最终是要往这个
或是通过这个
要做这个分析嘛
就是所以需要把这个
这种没有规则的这种数据
然后整理成这种有规则的数据
然后我们提前会建立好这种
这种子段嘛
然后把这个数据
把这个
用户行为的日式里面的这个数据
导入数据库里面
然后Flom的来去
从这个数据库里面去采集
采到这个
Hardop的HFS当中
然后通过Spark
就是Spark
养完众机制
然后通过Fore
然后来去
来去用Spark去分析
然后做一个
制能的一个
计算
基于内存做一个计算
然后通过这种
大数据可生化技术
进行一个展示
对
随时上
就是把这个用户的日式
数据通过Lode Data Infel
然后给它导入到这个
数据库里面
对
大概是这样一个情况
嗯
我想我有关的听到
你刚刚说提个提
你说是对所影
我想问一下
对于这个大表
这么千万提别的一个
据表
对于对于所影
是怎么一个配化
所以的话就是首先
就是考虑这个行锁
对
行锁
但是因为
插入数据的时候
在英东地位程庶引进下
它可能会有一个
就是效率的一个问题
这个时候
我们可以考虑用一些
比如说
如果在
就是例如
这种
一箱排大锁
或者一箱空箱锁
这种
的一个设置
的一个控制
对
对于表本身
你们哪一层
是和
经历所影
哪些
不设置的所影
哪些是和
经历绝合作用
你们这块怎么考虑的
首先就是
是和听下所影的这段的话
比如说插寻这段
条件这段
分组排讯这三个地方
还有的话
是我们要看
这个字段的一个
存数的这个纸
就是它的一个
它的一个区分度
如果像性别
这种
就不太设置的所影
因为它区分度不高
还有一个的话
就是
联合所影
一般情况下
我们会优先考虑创建联合所影
因为这样的话
比如说
有一个几段情况
就是两条
update的语句
两条update的语句
它的主境ID相同
但是
它的那个
更新的条件不同
就是它那个
它的一个业务主境不同
这样在直信的时候
可能就会
因为所的这个
顺序
会导致这个
思索的问题嘛
所以这个时候
我们会优先考虑
会更多的去考虑
这种组合
所以这种方式
这是一方面的原因
可以避免这种
在极端并发的情况下
这种更新操作的一个
思索问题
第二个呢
就是
因为本身使用联合所影的话
它的这个新加比比较高
就是
它可以覆盖到多个
多个字段嘛
同时的话
就是覆盖所以
还可能会想这个
覆盖所以这个地方去考
这样就可以
尽量进口的去避免
这种回宝操作
大概是这样
就是你们这一块
update的这个字操作
你们这对表作有话吗
就是你们这一程度这边
有没有做下一种操作呢
比如说你这一块
比如说你们之前
因为一下这些表的话
肯定是一支出
肯定不可能说
是针对一天完之间去设计嘛
对吧
其实就算上来了以后
你们干嘛层面
不知道是否有话吗
可以一起的单票
update要跟人批量啊
这一块
也要做一层
从不过有话的吧
对
这个是有的
就是无论
不管是它这个批量的这个寝
还是说批量的毒
这个都有做一些调整
因为我们一开始
比如说
简单一点比如说像茶吧
最开始是这种串形茶
比如说一个一个
一个页面的数据需要多个
需要多多多个微服务
来去反回一个
想像是一个大地一个茶均接口
大数据了一个茶均接口
那它串形茶肯定会慢
就是在病发情况下
那这个时候就可以使用这种
一部加多线种这种方式
然后来去让它去一部去查
或者是批量寝
还是批量的毒
那么都会
因为都会涉及到一个数据的一个
然后在网络当中进行传说嘛
那么我们还考虑用这种
用更优的这种
像死了来自宝的话
它可能会重一些
那我们用这种
更好的这种虚略化框架
比如说像可real这种
性能更好的
包括它体积更小的这种
可real框架
然后来降低它这个
去溜化框反尽的话
就会是这个开销
对大概是这样
我想我应该看到你
有一个
IMC整个半钟去你
你的定单吗
还是吧
对对对
这个我是定单组的负责人
贺了是吧
我想问一下
你们定单这一块什么设计的呢
记住都可以讲
艺务的话
就是三个大的艺务
确认定单
提交定单
然后确认定单的话
就是确认用红药
购买的这个停单吸吸吗
比如它的这个加格
数量然后
确认好之后
会会做两件事情
第一个事情会生成一个千名
就是防
就是这样是怕定单吸吸串改
第二个事情就是
会停进生成一个
雪花的一个
流水单号
会提前保存在Ladies里面
这是后面复助防充体交做的
然后确认好了之后
那么用户就会点击这个
确认下单吗
确认下单之后呢
验签吧
把这个提前做好的这个千名
解极出来
然后对比它的这些基本信息
因为我们千名生成的时候
是用的是这个定单的流水号
用怀ID
经额这些做的千名
然后就会对比解极完之后
就会对比去
对还有一个时间出
这样的话就是防止它那个千名的一个重方
可串改
如果要是千名不通过的话
就会提示用户重新下单
定单性节变串改了吗
那如果验签通过的话
那么就会做一个
防重的一个判断
你先从Radies去查一下
因为我们那个
流水单号是从Radies里面的嘛
就是会先从Radies去
把这个定单变化去判断一下
判断如果存在的话
说明它没有提交过
那么后面的也有夺机就是
要把它删掉
然后提交定单
开始走后面的这个流程了吗
然后如果要是说
这个时候发现
Radies里面定单变化不存在了
那就说明已经
不请求把这个
聊过定单了
就会提示用户不能重新下单
如果这个没问题的话
用户可以选择支付方式吗
那么我们能提供了这个
两种支付方式
三方支付以及它这个
除了三方支付
还有一个东西叫
就是那个对
我们的机分支付
那么机分支付
如果是三方支付的
这个是最简单的
就是调用三方支付接口
其实就可以搞定了
然后我们只需要
就是接这个三方支付的这个回调
回调信息就可以了吗
然后如果是
机分支付的话
就是需要去
把这个机分进行
进行这个先驐进行
驐验机分然后再锁
所以完之后
再根据业务
业务它的一个直信情况来
就是用户的一个选择
然后是它是解锁
还是释放
对 解锁
解锁还是检吧
应该是
如果它正常支付的话
就是检调这个机分
如果它是取消支付了
那需要把这个锁定的这个机分
给它扣掉
然后在锁的过程当中
实际上我们还需要写一个定时任务
然后来去不断地去写一个定时任务
来去把这个锁给删掉
这样遇免就是长期持有锁吗
就导致这个机分它释放不掉
就是可能会出现重量问题
然后这块
如果它
还有一个的话
就是机分跟地单这块
因为机分如果扣完之后
那我定单这边的状态需要修改
那实际上这是一个点心的
分布是数场景
那我们这个地方是用TCC
TCC这种模式
TCC边程这种方式来去做这个分布失物控制的
就是常试 常试扣
然后确认扣或者是
最后大家去看手就取消
就是回滚嘛
对 然后这个
然后最后一个的话就是
如果支付完了
就会领员嘛
因为这个是我们平台领员
平台领员的话
就相对系统领员嘛
领员的话就是
如果它购买的相应的这个
应视频也好或者是一些会员也好
那么就可以给它领员嘛
就是比如说
假扒会员的这个有效器延长
包括给它放开相应的全线
把它去使用
对 然后比较该是这样
这样一个完整的一个逻辑版
我刚刚听到你说
你们ID都会喜欢上班
对 身上的谁
对
你有留意过喜欢上班
你们问题呢
这个雪花算法的话
它首先会有一个时间回过的一个问题
就是
因为雪花ID它是墙一代系统时间的嘛
就是如果要是时间回播
或者运为手动去调整始终的话
就可能会导致生生这种重复的ID
但这种可能性可能也不是特别大
可能就是可能会有这样的一个问题
就是还有一个的话
就是墙一代机器的这样一个
就是墙一代机器配置吧
就是因为每个接点需要配置为的一个
就是一个ID和一个WorkID吧
如果配置重度的话
就可能会产生重复的这种雪花ID
对 还有一个的话
就是本身这个雪花ID
它本身64位的嘛
又是4位ID转成一个则固串
这个比存容买色口的这个WorkID
这样就会导致WorkID会更长
会占用更多的这个存储和锁印空间
就是在大表的情况下
回去会影响这个所有的效率
其他的就是可能还会有一个问题
就是在病发的情况下
热点起入的问题吧
就是因为雪花ID
它这种低增的趋势比较明显的话
起入数据固的时候
就会集中在所有的右边
就是我们B-CHA水就会产生这种
数的一个用情
就会导致热点的这个意义
热点要进行更新的操作
就可能会出现这种写入的这个评讯
对 大概是这些
但是整体上还好吧
反正这种问题出现的概率
也不是特别大
我这边差不多了
意思是还有其他的老师要面吗
对 来一下
我这个领问点就是刚才我听到
你这边说定单的时候
你这个边是定单什么定单
那这个什么的天明是
会把那个Rainst里面的什么
然后全都完之后是Rainst每三点
然后再落库什么
是的是的
那如果你Rainst三
就是你那个减力写的
那个数据不一切的问题
是什么
数据不一切
数据不一切我记得
应该是缓存跟数据购置件吧
对 数据怎么解决这个问题的
就是延迟双山
我们当时用的那个MarkSweil这样一个
这样一个组件吧
它是绿碎于一个买色口的一个
伟众时候买色口的从前点
肩厅的那个平落的日式嘛
如果肩厅套有平落的日式
就是平落的一个里面
如果肩厅套这种
更改数据购的操作的话
就会把这个
就会发现消息到消息队列当中
然后更新缓存的这个
更新缓存的这个业务
就会肩厅套嘛
就会消费到这条消息
然后把最新的数据写到缓存里面
然后写缓存的时候呢
它是分这么两个阶段
第一个它会
那么既然写缓存了
肯定要把之前的这个
老的数据先删掉
然后格一段格个
这个时间用
根据业务时间决定嘛
就是格格
比如说一定的时间
这都在删一次
然后再去拆一次
对 然后最终决定了
如果要是说我删完
因为双山马就是删两次嘛
如果删完两第二次之后
还可能可能考虑会有问题的话
那么这个时候
会给它一个都敌的一个想法
你们之前
向我加分多吗
加分还好吧
按续加分
那你对加分这一块
怎么看呢
正常吧 我就就
就跟着项目的节奏
跟进路走就行了吧
那我们那边先看一下
如果有合适的话
会安排二面的
好嘞好嘞
好 好嘞
拜拜